Podemos ver o que parecer ser quase uma
relação linear entre o peso do quilate e o preço depois de fazer algumas transformações,
mas certamente há outros fatores que influenciam o preço
de um diamante. Quando estava olhando os diamantes,
percebi que a claridade parecia influenciar no preço.
Claro, muitos clientes procuram um diamante de certo
tamanho mínimo. Então, não devemos esperar que a
claridade seja um fator tão forte quanto o peso do quilate. E devo
admitir que mesmo que meus avós fossem
joalheiros, inicialmente, tive dificuldade de discernir
diamante VVS1 de um SI2. Certamente,
a maioria das pessoas precisam de uma lupa para ver a diferença.
De acordo com Blue Nile, o corte de um diamante
tem um impacto muito mais consequencial nessa
qualidade de fogo que os joalheiros descrevem quando falam sobre diamantes.
Sobre claridade, o site afirma que muitas dessas imperfeições
são microscópicas e não afetam a beleza do diamante de forma perceptível.